Saqué mis propias conclusiones acerca de la carta que me adjuntaste, mi
querida Charlotte, y ahora te diré cuáles fueron. Razoné que si mediante este
segundo matrimonio Sir George tuviese una segunda familia, nuestra fortuna
se vería considerablemente disminuida; si su mujer fuese de natural
derrochadora, le animaría a perseverar en ese alegre y disipado modo de vida,
para lo cual no necesitaría demasiado apoyo, me temo, pues ya ha demostrado
no ser sino demasiado perjudicial para su salud y su fortuna; que ella pasaría a
ser ahora dueña de aquellas joyas que una vez adornaron a nuestra madre y
que Sir George nos había prometido desde siempre; que si ellos no vinieran a
Perthshire, no podría satisfacer la curiosidad que me producía el contemplar a
mi madrastra, y que si lo hacían, Matilda no volvería a sentarse a la cabeza de
la mesa de su padre.
Estas eran, mi querida Charlotte, las melancólicas reflexiones que se
agolpaban en la imaginación tras examinar concienzudamente la carta que te
envió Susan; las mismas que se le ocurrieron a su vez a Matilda al instante de
haberla examinado ella. Las mismas ideas, los mismos miedos le ocuparon
inmediatamente la mente, y no sé cuál de ellas la angustió más: si la probable
disminución de nuestra fortuna o su propia distinción. Ambas ardemos en
deseos de saber si lady Lesley es guapa y qué opinión te merece; dado que la
honras con el apelativo de amiga, nos complace pensar que debe de ser
amable.
7