Si lady Susan fue o no feliz en su segunda elección, no sé cómo se podría
comprobar porque, ¿quién se fiaría de sus afirmaciones en cualquiera de los
dos sentidos? El mundo tendrá que juzgar según lo que crea probable. No tenía
nada en contra, aparte de su marido y su conciencia.
Parecía como si sir James se hubiera quedado con una carga más pesada
que la que su mero arrojo merecía. Le concedo, por lo tanto, toda la
compasión que se le quiera dar. Por lo que a mí respecta, confieso que yo sólo
puedo sentir compasión por la señorita Manwaring, quien, acudiendo a la
ciudad y gastando mucho dinero en vestuario para conquistarle por fin —
hecho que la hizo pasar estrecheces durante dos años—, vio frustradas sus
expectativas por una mujer diez años mayor que ella.
57